## OOP(Object-Oriented programming)

- 객체 지향 프로그래밍(OOP)은 Java 및 C++를 비롯한 많은 프로그래밍 언어의 기본이 되는 프로그래밍 패러다임 이다.
- 객체 지향 프로그래밍은 여러개의 독립된 단위 "객체"들의 모임으로 컴퓨터 프로그램을 파악한다. => 객체 지향 프로그래밍은 객체들의 모임이다!

- 객체 지향 프로그래밍이 나오기 이전에는 명령어의 목록을 나열(절차 지향)하는 기능 구현을 목적으로 작성했지만 이렇기 코드를 길게 작성하다 보면 매우 알아보기 힘든 복잡한 코드가 만들어진다.
- 그래서 하나의 문제를 해결을 위한 독립된 단위인 객체로 만들었으며 이 객체로 인해 알아보기 쉽고 재사용성이 높아졌다

```js
class Car {
  // 여러 메서드를 정의할 수 있음
  constructor() {...}
  method1() {...}
  method2() {...}
  method3() {...}
}

class Animal {
  constructor() {...}
  method1() {...}
  method2() {...}
  method3() {...}
}
```

### OOP의 특징

1. 자료 추상화(Abstraction)

- 자료 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단히 만드는 것이다.
- 이렇게 해서 그 객체 안에 자세한 내용을 몰라도 중요 정보를 이용해서 해당 객체를 사용할 수 있게 된다.
- 예를 들어서, 커피를 마시기 위해서 커피머신을 이용할 줄 알면 커피 머신이 어떻게 작동하는지 몰라도 커피를 마실수 있는 것과 같다.

2. 상속(Inheritance)

- 상속은 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능이다.
- 상속을 받는 새로운 클래스를 부클래스, 파생 클래스, 하위 클래스, 자식 클래스라고 하며 새로운 클래스가 상속하는 기존의 클래스를 기반 클래스, 상위 클래스, 부모 클래스라고 한다.
- 상속을 통해서 기존의 클래스를 상속받은 하위 클래스를 이용해 프로그램의 요구에 맞추어 클래스를 수정할 수 있고 클래스 간의 종속 관계를 형성함으로써 객체를 조직화할 수 있다.

3. 다형성(Polymorphism)

- poly(많은) morph(형태) => 다형성 다양한 형태를 가질 수 있다 이다.
- 다형성 개념이란 어떤 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것이다
- 예를 들어서, 도형이라는 부모 클래스와 삼각형, 사각형, 원 클래스가 있다고 가정하자
- 도형이라는 클래스에 getArea() {return this width \* this height} 이 있다면 삼각형 클래스에서는 getArea 메소드에서는 다른 방식으로 Area를 구할 것이며, 사각형 클래스에서도 getArea 메소드에서 다른 방식으로 Area를 구할 것이다.
- 이렇게 같은 메소드라도 각 인스턴스에 따라 다양한 형태를 가질수 있는 것을 다형성이라고 한다.

- 객체의 변수나 메서드가 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것을 말한다.
- 오버 라이딩(Overriding)을 사용하여 자식 클래스의 메서드가 부모 클래스이ㅡ 메서드와 다르게 동작하거나 변수가 다른 값으로 지정될 수 있다.

4. 캡슐화(encapsulation)

- 캡슐화는 클래스 안에 관련 메서드, 변수 등을 하나로 묶어준다.
- 이 메커니즘을 이용해서 바깥에서의 접근을 막아 보안이 강화되고 잘 관리되는 코드를 제공한다.
